# 섹션 4 - HTTP 메서드

- HTTP API

- 회원 목록 조회
- 회원 조회
- 회원 등록
- 회원 수정
- 회원 삭제

---

URI(Uniform Resource Identifier)

API URI 설계

URI(Uniform Resource Identifier)

---

### 가장 중요한 것은 리소스 식별

- 리소스의 의미는 뭘까?
- 회원을 등록하고 수정하고 조회하는게 리소스가 아니다.
- **회원이라는 개념 자체가 바로 리소스**
- 리소스를 어떻게 식별하는게 좋을까?
- 회원을 등록하고 수정하고 조회하는 것을 모두 배제
- **회원이라는 리소스만 식별하면 된다. → 회원 리소스를 URI에 매핑**

- 회원 목록 조회 `/members`
- 회원 조회 `/members/{id}`
- 회원 등록 `/members/{id}`
- 회원 수정 `/members/{id}`
- 회원 삭제 `/members/{id}`

### 리소스와 행위를 분리

- 가장 중요한 것은 리소스를 식별하는 것
- **URI는 리소스만 식별!**
- 리소스와 해당 리소스를 대상으로 하는 행위를 분리
- 리소스: 회원
- 행위: 조회, 등록, 삭제, 변경
- 리소스는 명사, 행위는 동사

---

### HTTP 메서드 - GET, POST

- GET: 리소스 조회
- POST: 요청 데이터 처리, 주로 등록에 사용
- PUT: 리소스를 대체, 해당 리소스가 없으면 생성
- PATCH: 리소스 부분 변경
- DELETE: 리소스 삭제

**기타 메서드**

- HEAD: GET과 동일하지만, 메시지 부분을 제외하고, 상태 줄과 헤더만 반환
- OPTIONS: 대상 리소스에 대한 통신 가능 옵션을 설명
- CONNECT: 대상 자원으로 식별되는 서버에 대한 터널을 설정
- TRACE: 대상 리소스에 대한 경로를 따라 메시지 루프백 테스트를 설정

GET

- 리소스 조회
- 쿼리 스트링으로 전달

```java
GET /members/100 HTTP/1.1
Host: localhost:8080

/members/100
{
	"username" : "young",
	"age" : 20
}
```

POST

- 요청 데이터 처리
- 메시지 바디를 통해 서버로 요청 데이터 전달
- 서버는 요청 데이터를 처리
    - 메시지 바디를 통해 들어온 데이터를 처리하는 모든 기능을 수행
- 주로 전달된 데이터로 신규 리소스 등록, 프로세스 처리에 사용

---

PUT

- 리소스를 대체
- 리소스가 있으면 대체
- 리소스가 없으면 생성
- 쉽게 이야기해서 덮어버림

- **중요! 클라이언트가 리소스를 식별**
- 클라이언트가 리소스 위치를 알고 URI 지정
- POST와 차이점

**PATCH**

- 리소스 부분 변경

**DELETE**

- 리소스 제거

---

**HTTP 메서드의 속성**

- 안전

Safe

- 호출해도 리소스를 변경하지 않는다.
- Q: 그래도 계속 호출해서, 로그 같은게 쌓여서 장애가 발생하면요?
- 안전은 해당 리소스만 고려

- 멱등
- f(f(x)) = f(x)
- 한 번 호출하든, 두번 호출하든 100번 호출하든 결과가 똑같다.
- 멱등 메서드: GET, PUT, DELETE
- POST: 멱등이 아님
- 재요청 중간에 다른 곳에서 리소스를 변경해버리면?

캐시가능

Cacheable

- 응답 결과 리소스를 캐시해서 사용해도 되는가?
- GET, HEAD, POST, PATCH 캐시가능
- 실제로는 GET, HEAD 정도만 캐시로 사용
    - POST, PATCH는 본문 내용까지 캐시 키로 고려해야 하는데 쉽지 않음.